---
layout: post
title: Práctica 2 - Reconstrucción 3D
#cover-img: /assets/img/coche2.jpg
#thumbnail-img: /assets/img/formula1_circuit.png
#share-img: /assets/img/formula1_circuit.png
---

## Introducción

El objetivo de esta segunda práctica es programar un algoritmo que sea capaz de generar una reconstrucción 3D de la escena a partir de un par stereo de cámaras. Para la resolución de esta práctica será necesario entender y utilizar conceptos propios de la visión 3D, como son la geometría epipolar, la búsqueda de puntos homólogos, triangulación...

De forma resumida, el procedimiento que se ha seguido para realizar la reconstrucción 3D ha sido el siguiente:
1. Extraer puntos de interés (bordes) de la imagen de la imagen izquierda. 
2. Para cada punto, se proyecta el rayo de retropoyección que pasa por dicho punto de interés sobre la imagen de derecha, obteniéndose así la línea epipolar. 
3. Búsqueda del punto homólogo en la imagen derecha a lo largo de la línea epipolar (con algunas restricciones). 
4. Una vez que se tiene un punto en la imagen izquierda y su homólogo en la imagen derecha, se obtienen sus correspondientes rayos de retroproyección y se calcula la línea más corta que hay entre ambas líneas, y de ahí el punto medio. 
5. Una vez se tiene ese punto de 'intersección', se dibuja el punto en la escena 3D. 

En los siguientes apartados se explicarán los pasos que se han seguido para realizar la recontrucción 3D. 

## Extracción de puntos de interés

Los puntos que se van a reconstruir son aquellos que corresponden a los bordes de los distintos objetos de la escena. El proceCon extraer los bordes de los distintos objetos será suficiente, ya que los puntos del interior de los objetos no aporta gran información. 

Para la extracción de dichos puntos se ha utilizado el agoritmo de **detección de bordes de Canny**. 
A ambas imágenes antes de aplicarles Canny, se les ha aplicado un **filtrado bilateral** para eliminar puntos ruidosos del interior de los objetos. Además, a la imagen de la 
